Вступление: Егор Крид OG Buda Эй, эй, красные, красные Я, я-я-я, красные, красные, я Крид Ха, я-я, я Palagin on the beat Lil Buda, эй-э-эй Припев: Егор Крид OG Buda Забыл цвет своих глаз - они всегда красные Пришёл забрать эти бабки, они такие: «Здравствуйте» Не чувствую боль, на моих ногах сейчас кактусы Я так люблю тебя, малышка, хоть мы и разные Забыл цвет своих глаз - они всегда красные  Пришёл забрать эти бабки, они такие: «Здравствуйте» здрасьте, здрасьте Не чувствую боль, на моих ногах сейчас кактусы Я так люблю тебя, малышка, хоть мы и разные Очень разные Первый Куплет: OG Buda Е, я-я забрал тебя поздно, он тоже хотел тебя, но уже поздно Среди сук одиноко, в сравнении с тобой все они массовка Этот парень, он слишком broke, он в сапогах, он даже не в кроссовках  В клубе я только за деньги, бесплатно не появляюсь на тусовках Второй Куплет: Егор Крид & OG Buda Ты со мной рядом, как монитор Но сейчас низко, как баритон  Тебя так много, что перебор Сукин язык - это коридор Длинный Делай мне сладко, как Haribo Да, я звезда, но я начинал с падика  Не ношу палево, но ношу палево Вода, утоли меня О-О-Огонь, разожги меня  Сироп утонит в меня Прощай, удали меня Украл твоё сердце, я вор Сука ревёт, как мотор Холод на мне, как у гор С тобой мне не нужен никто Припев: Егор Крид OG Buda Забыл цвет своих глаз - они всегда красные Skrrt, красные Пришёл забрать эти бабки, они такие:«Здравствуйте» Не чувствую боль, на моих ногах сейчас кактусы Мне не больно Я так люблю тебя, малышка, хоть мы и разные Забыл, забыл Забыл цвет своих глаз - они всегда красные Skrrt, красные Пришёл забрать эти бабки, они такие: «Здравствуйте» Не чувствую боль, на моих ногах сейчас кактусы  Я так люблю тебя, малышка, хоть мы и разные Pussy boy, я pussy boy Pussy boy, pussy boy Palagin on the beat Это слишком дорогой звук Kreed Из неё льёт - я Посейдон Она сразу даёт, ну спасибо Спасибо Хочет отношений, упаси Бог Но, когда я в ней - я pussy boy Из неё льёт - я Посейдон Она сразу даёт, ну спасибо Хочет отношений, упаси Бог Но, когда я в ней - я pussy boy Первый Куплет: ЕГОР КРИД Я на тебе залип, будто ты не кино, а сериал Netflix Как на тебя забить, ты проникла в моё сердце - нелегал Белый самолётик в небе много нашей памяти хранит Ха-ха, мои мозги как все ваши подруги, ведь их кто-то много ебал Камень на мне - огромный опал За моей спиной огромный амбал Не дал этой суке, чтобы её не баловать Вокруг много пачек, но это не бал Ха-Хаваю pussy, да, я канибал Её жопа на мне снова скачет, как ball Прячу под маской лицо, как Кабал Ты прячешь под маской себя - карнавал Finish Him!  Из неё льёт - я Посейдон Она сразу даёт, ну спасибо Хочет отношений, упаси Бог Но, когда я в ней - я pussy boy Из неё льёт - я Посейдон Она сразу даёт, ну спасибо Хочет отношений, упаси Бог Но, когда я в ней - я pussy boy Переход: Пожалуйста, вернись ко мне, я прошу тебя Ну где ты? Ты не видишь, мне плохо, мне хуёво Не хочу жить, я хочу сдохнуть Ты, чё, серьёзно, малышка, поверила? Мне похуй! ЕГОР КРИД Новая сука, будто Pornhub Она называет мой член «гигант» В постели она демон, я сектант Но завтра её брошу - мудак Ублюдок Ха, она на моих руках, как лак У неё задержка, как lag, е, е, е-е Но я уверен, сука, врёт мне как drug Она убьет меня, но у меня еще gulag  Из неё льёт - я Посейдон  Она сразу даёт, ну спасибо Хочет отношений, упаси Бог Но, когда я в ней - я pussy boy  Из неё льёт - я Посейдон Она сразу даёт, ну спасибо Хочет отношений, упаси Бог Но, когда я в ней - я pussy boy Как такое может быть, что тебя забыть я не могу? Эту даму нечем крыть, и как убить любовь мою? Первый Егор Крид Закрою глаза за рулём Мерседеса Там справа принцесса. Открою глаза, мне сигналят машины. Поворот головы - пустое место. Где ты! Где ты есть, интересно. Где ты! Какие сейчас интересы? Каждое утро работа и стрессы. Новое утро, чашка Espresso. О, нет! Хватит гулять в голове моей Хватит играться с рассудком Давай договор, - появляться Минимум 20, максимум 30 раз в сутки? Кину холод на нервы, Но эти суки прыгнули в куртки Мы любили, но всё, что любили - убили. Какие  мы всё же придурки! Как такое может быть, что тебя забыть я не могу? Эту даму нечем крыть, и как убить любовь мою? Как такое может быть, что тебя забыть я не могу? Эту даму нечем крыть, и как убить любовь мою?  Егор Крид Четыре утра. Ты звонишь мне опять Открываю глаза, и в полупьяном бреду Ты попросишь вернуться назад. Нет, нет! Но я же завязал с этим! Но ты захотела развязать сети - Зная, что будет в полночь в твоей карете; Упс! И мы смеёмся над этим, как дети. Ведь ты попросишь новые туфли, Не проси только новое платье. Неа. Твои герои на тебя всё тратят, Но мою карту этот терминал не прокатит.  Кину холод на нервы опять, Но эти суки прыгнули в куртки; Мы любили, но всё, что любили - убили.  Какие мы всё же придурки! Как такое может быть, что тебя забыть я не могу? Эту даму нечем крыть, и как убить любовь мою? Как такое может быть, что тебя забыть я не могу? Эту даму нечем крыть, и как убить любовь мою?Алло! Звонок в моем телефоне. Алло! Ты мой пропущенный номер. Алло! Не помню как мы знакомы, Но помню как было круто. Давай закутим по новой. Я наберу потом мысли об одном – Твои губы, твои губы. Включи свой телефон, поговорим вдвоём. Губы в губы, губы в губы. Ты моя супермодель, мой сумасшедший коктейль. Мы эта пара у бара и нам все по барабану. Ты моя супермодель, едим в знакомый отель. Мы украдем эту ночь, не беспокойтесь за дочь. Мы украдем эту ночь, не беспокойтесь за дочь.
Мы украдем эту ночь… Ты моя супермодель! Припев: Алло! Звонок в моем телефоне. Алло! Ты мой пропущенный номер. Алло! Не помню как мы знакомы, Но помню как было круто. Давай закутим по новой. Я наберу потом. Мысли об одном – твои губы, твои губы. Включи свой телефон, поговорим вдвоем. Губы в губы, губы в губы.